suponhamos que mandamos pro Fisco. Estamos alegre!
Tiramos uma férias, estamos lá na praia curtindo as nossas férias,
mas do outro lado eis que surge o fiscal,
o fiscal recebe o seu arquivo e aqui tem uma
planilha que eu simulei de uma auditoria deste arquivo.
Nosso auditoria funciona da seguinte forma Amigo Se você mandou o estoque inicial,
eu vou pegar o estoque inicial lá no h zero dez.
Oh, eu vou olhar quanto que você comprou também?
Vou ver se teve desmontagem no bloco K.
Vou ver também se teve produção, então essa parte verde
eu vou de de denominar ela de a parte da entrada. E é verdade.
Estoque inicial mais compra, mais o que você produziu.
Se você desmontou mais peça que você desmontou mais industrialização que
foi feita em terceiro e isso vai gerar um estoque total,
mas aí vem a parte vermelha que é a saída,
porém você vendeu o produto você também ou desmontar?
E aí eh Você deu saída num produto pra
desmontar E você também utilizou insumo na produção,
então ele tá percorrendo tudo tudo tudo.
Lembrando que isso aqui tá preparado lá esperando só o seu arquivo e
vamos supor que o seu arquivo tá chegando enquanto você está lá curtindo,
né?
As suas férias ele vai pegar aqui e o que que eu vou buscar? Vou buscar exatamente
o arquivo que eu acabei de subir. Eu acabei de validar e disse que está sem erro.
Vamos ver na verdade eu apenas tô transformando aqui aquele t
x t Estou transformando ele em uma tabela Excel Pra quê?
Professor que eu quero auditar esse amigo aqui tá quero auditar joguei aqui
eh joguei ele em Excel tá
e eu?
Apenas vou copiar ele e jogar naquela área da base de dados aqui Oh é como se o o o Fisco
tivesse eh auditando, então deixa eu copiar aqui con Ah, tem que habilitar aqui
eh. É como se o fisco tivesse auditando o meu arquivo
e aí o que acontece amigo acontece o inesperado.
Ele agora viu que você entregou ao bloco K Completo estoque
Eu vou até aumentar aqui pra você entender tá estoque inicial,
mais compra se houve desmontagem tal tal tal total do estoque.
Se houve vendas tá e lembra do nosso HD Oh, o HD eu produzi cem,
vendi cinquenta desmontei, um tá bom
e as mercadorias são matéria-prima, foi tudo utilizado?
Okay Até aqui ele mapeou, trouxe pra cá.
O problema é que quando ele vai conferir o meu estoque depois de tudo isso,
você sabe que o K duzentos é o estoque final.
Eu entrego um estoque final pra ele quando
ele calcula qual seria o meu estoque final.
Tomara que o cálculo dele bata exatamente com o estoque final que eu entreguei.
Mas a vida nem sempre é assim.
Aqui deveria ter cento e dezenove tem cento e dezoito. E aí tá faltando uma.
Se faltou uma, ele fala venda sem nota.
Aqui você poderia falar José Mas pelo amor de Deus, isso aqui é uma chapa,
pois é relevância materialidade.
Pode ser que passa no crivo do fisco uma chapa, um parafuso, mas tudo que é diferença.
Um Você precisa ver a relevância.
Se eu sou um distribuidor de carros importados, uma Ferrari, uma poche,
uma diferença faz a diferença.
Agora pode ser que ele passa batido, porém não dá pra passar batido,
por exemplo mil setecentos e quarenta peças aqui, com erro,
compra sem nota característica.
Por quê? Porque está sobrando, não pode sobrar. E aqui? HD, né?
Não, isso aqui não é HD não,
isso aqui é chapa cinquenta Venda sem nota então perceba
que aqui cento e onze compra sem nota Senhor!
Por que esse oitocentos e onze compra sem nota fácil de explicar pra você?
Oh, meia meia meia tinha cento e dez comprou cem.
Dá duzentos e dez duzentos e dez entrou mais cinco,
então dá duzentos e quinze verdade,
porém na produção ele usou quinhentos e cinco uma empresa que tem duzentos e quinze
de estoque da peça e vai usar quinhentos e cinco não tem como não estourar.
Estourou o estoque duzentos e noventa e um.
Para isso ainda pior ele vai e entregue a um estoque totalmente diferente,
dizendo que tem quinhentos e vinte peça, ou seja,
ele não tinha nem peça pra produzir,
produziu sem ter peça e ainda me fala que no estoque
final ele tem muito mais do que a gente imaginava.
Por esta razão oitocentos e onze peça O fisco
caracterizou isso como o quê Como compra sem nota
Okay? Então veja quanto isso é sério.
Este é o nosso arquivo digital trabalhado cem por cento
de uma produção de HD e é ele que foi auditado